Dari gambar tersebut, awalnya mengisi gelas nomor 4 karena gelas tersebut yang langsung berhubungan dengan keran air. Kemudian, air mengalir dari gelas nomor 4 ke nomor 2 terlebih dahulu karena air selalu mengalir ke tempat yang lebih rendah dan posisi penghubung gelas 4 dan 2 lebih rendah daripada penghubung delas 4 dan 6. Setelah air sampai di gelas 2, itu akan mengisi gelas nomor 2 sampai ketinggian air sampai pada penghubung gelas 2 dan 3 lalu mulai mengisi gelas 3. Air tidak mengalir ke gelas 1 karena penghubung gelas 1 dan 2 tidak memiliki lubang. Sehingga, gelas 3 adalah gelas pertama yang akan terisi penuh.